## Завдання 2.5
Відомо, що при виклику процедур і поверненні з них процесор
використовує стек.Чи можна в такій схемі обійтися без лічильника команд
(IP), використовуючи замість нього вершину стека? Обґрунтуйте свою
відповідь та наведіть приклади.

## Пояснення
Теоретично це можливо, але надзвичайно непрактично, адже при такій заміні втрачається декілька ключових властивостей IP, які непритаманні стекові. Наприклад при такому підході виконання циклів стало би неможливим, оскільки після виконання інструкції зі стеку, вона (інструкція) просто зникає, що змушувало б програму на кожній ітерації знову і знову завантажувати ітеративну інструкцію у стек. Аналогічним чином умовні інструкції стали б майже неможливими, адже на відміну від IP, у стека немає функціоналу досить легко змінити своє поточне значення на інакше, яке знаходиться десь далеко. Основною відмінністю між стеком та IP є те, що значення лічильника команд може змінюватись нелінійно, в той час як стек може лише або додати новий виклик інструкції, або завершити її.

## Приклад
Щоб остаточно зрозуміти непрактичність цієї гіпотези, можна уявити стек та IP як стікери на холодильнику та книгу рецептів. Якщо ти хочеш перемішати страву 100 разів, у випадку з книгою (IP) ти просто 100 разів читаєш той самий рядок. У випадку зі стеком тобі довелося б наклеїти 100 однакових стікерів «перемішай». Як тільки ти прочитав стікер — він зникає. Для великих програм це означало б, що обсяг пам'яті мав би бути нескінченним, щоб просто дублювати команди для кожного кроку циклу. У книзі (IP) ти можеш легко перестрибнути через 10 сторінок, якщо в рецепті написано: «якщо є алергія на горіхи — пропусти цей розділ». У стопці стікерів (стек) ти не бачиш, що написано на п'ятому чи десятому папірці. Щоб дістатися до них, тобі довелося б викинути (знищити) всі попередні стікери, навіть якщо вони могли знадобитися пізніше.